**ΗSL**

* Hue - Χροιά/Χρώμα %
* Saturation - Κορεσμός/Ένταση χρώματος %
* Lightness - Φωτεινότητα %

*Σχετικά με το Hue και άλλες τιμές που επηρεάζουν το χρώμα*.<br>
Η πληροφορία πρέπει να υπάρχει για να μπορέσουμε να την επεξεργαστούμε. πχ, δεν μπορούμε να ανεβάσουμε τη φωτεινότητα σε μια σκοτεινή φωτογραφία 
χωρίς να χαθεί πληροφορία. 

Το HSL μας δίνει τη δυνατότητα να διαχωρίσουμε το χρώμα σε κάτι ποιο κατανοητό προς τον άνθρωπο. 

**Συμπληρωματικά Χρώματα** 

Είναι χρώματα που με κάποιον τρόπο δημιουγούν μεγάλο contrast μεταξύ τους. <br>
Τα χρώματα μπορεί να είναι συμπληρωματικά μεταξύ τους ως προς το Hue.
* Πρωτεύων Συμπληρωματικό Χρώμα<br>
Είναι αυτό που βρίσκεται ακριβώς απέναντι του στον χρωματικό κύκλο. πχ για το κόκκινο είναι το κυανό. 
* Δευτερεύοντα Συμπληρωματικά Χρώματα<br>
Βρίσκονται περίπου συν/πλην 60 μοίρες από το πρωτεύων συμπληρωματικό. <br>
Για το κόκκινο δηλαδή στο παραπάνω παράδειγμα μας, μας κάνει όλο το εύρος από το Πράσινο έως και το Μπλέ. <br>
Κλασσική περίτπωση όπου το Contrast μας κάνει εντύπωση είναι τα ζεστά και τα κρύα (πχ ηλιοβασίλεμα, φεγγαρώφωτο κλπ).<br>
Τα χρώματα μπορεί να είναι συμπληρωματικά μεταξύ τους ως προς το Saturation.<br>
Τα χρώματα μπορεί να είναι συμπληρωματικά μεταξύ τους ως προς το Lightness.<br>
Παράδειγμα στο Photoshop για το Lightness είναι απο το μενού Image -> Adjustments -> Levels<br>

**Εικόνες Bitmap/Raster**

Σχετικά με το μέγεθος της εικόνας και τη συμπίεση (πχ jpg). Στη συμπίεση κερδίζω μόνο στα αποθηκευτικά μέσα και τη κάρτα γραφικών. Δεν κερδίζω κάτι άλλο.

**Τρόπος Αποθήκευσης ενός Bitmap**

Ένα bitmap χωρίζεται σε 3 μέρη. Header, Data ή RawData, Footer.
* Header = Εδώ αποθηκεύεται η πληροφορία που θα μας βοηθήσει να διαβάσουμε τα δεδομένα της εικόνας (ύψος και πλάτος της εικόνας, BitDepth, κανάλια χρώματος).
* Data = Εδώ αποθηκεύουμε χύμα (χωρίς καμία ομαδοποίηση) τα δεδομένα της εικόνας (η ομαδοποίηση γίνεται με βάση το Header). Μπορεί να αλλάξει
και όλη την εικόνα, πχ διαβάζει RGB ή RGBA 
*(Σημ. Alpha Channel σε RGBA = 0 δεν είναι καθόλου εμφανές το χρώμα, 255 είναι 100% εμφανές.)*
* Footer = Εδώ αποθηκεύεται ο αλγόριθμος συμπίσεσης (εάν δε είναι στο header) και ο χαρακτήρας τέλους του αρχείου (EOF).

**Διανυσματικά Γραφικά (Vector)**

Το μέγεθος εξαρτάται από το πλήθος των αντικειμένων που περιέχει ένα Vector (ο κώδικας τα ορίζει) και όχι από την ανάλυση.<BR> 
Το πρόβλημα της καμπύλης λύνεται με την εισαγωγή των ολοκληρωμάτων στη πληροφορία(κώδικα) της εικόνας. Το πλεονέκτημα των ολοκληρωμάτων είναι
ότι μπορούν να σου δώσουν άπρειρα δείγματα. 










