## 03.03.2021
### SecondActivity
* Δημιουργούμε ένα second activity (από empty template)
* Βλέπουμε πως δημιουργείται αυτόματα η εγγραφή στο Manifest.xml
* Βλέπουμε πως συνδέσαμε στο MainActivity το Button με τον OnClickListener
* Κατά προτίμηση, λόγω περισσότερο ευανάγνωστου κώδικα, δημιουργούμε ξεχωριστούς Listeners για κάθε view που θέλουμε αυτοί να επιδράσουν.
* Ως παράδειγμα θέτουμε έναν νέο Listener για το `txtView1` και βάζουμε ένα `Toast` για να δούμε και ένα text message στο Click. 

### Λίστες (lists)
#### Δημιουργούμε ένα list item για τη λίστα της εφαρμογής μας
* Για να δημιουργήσουμε μια λίστα, εμείς σχεδιάζουμε πως θα είναι το record της. Δηλ. τι θέλουμε να περιέχει η μια εγγραφή.
* Πάμε στο layout για να σχεδιάσουμε. 
* Δημιουργούμ ένα νέο layout που ονομάζουμε list_item, το οποίο στην ουσία θα είναι ένα στοιχείο από τη λίστα μας.
* Επειδή θέλουμε linear σχεδίαση (δηλ. τα στοιχεία το ένα δίπλα στο άλλο ή το ένα κάτω από το άλλο), αλλάζουμε το ConstraintLayout(που από προεπιλογή έχει δημιουργηθεί) σε LinearLayout.
* Σε μια λίστα θέλουμε ο χρήστης να βλέπει τουλάχιστον δυο(2) εγγραφές ή μια εγγραφή και την αρχή της άλλης. Έτσι ώστε να καταλάβει ότι πρέπει να κάνει scroll down.
* Εισάγουμε (από το σχεδιαστικό) ένα ImageView, το οποίο είναι local και πρέπει πρώτα να δημιουργήσουμε (δηλ. μια εικόνα από mipmap -> New -> Image Asset). Για το λόγο που θέλουμε το εικονίδιο εμείς, επιλέγουμε **Launcher Icons (Legacy Only)**
    * Την εικόνα καλό είναι να την αφήνουμε ως έχει, δηλ. με crop , Horizontal ή Square αναλόγως τι ταιριάζει ώστε να μην αφήνει κενά και έπειτα μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα Image Container ώστε να τη διαμορφώσουμε αν θέλουμε (πχ Circle, Square κλπ).
*  Εισάγουμε την εικόνα και βλέπουμε ότι φαίνεται πολύ μικρή. Αλλάζουμε τα width ή/και height σε απόλυτες τιμές.
* Συνεχίζουμε το σχεδιασμό δημιουργώντας άλλο ένα LinearLayout μέσα στο υφιστάμενο, ώστε το αποτέλεσμα να είναι το επιθυμητό.
#### Δημιουργούμε τη λίστα
* Φτιάχνουμε ένα νέο layout που το ονομάζουμε my_list και εισάγουμε έναν recycler view (αυτή είναι η λίστα μας).
* Πάμε στο Design και φτιάχνουμε το Constraint Widget (πατάμε όλα τα +) ώστε να ταιριάξει με το υπόλοιπο layout μας (από προεπιλογή το "κολλάει" στις άκρες). Αφήνουμ με MarginTop & MarginBottom 10dp.
* Για να πολλαπλασιάσουμε το list item στον recycler view πρέπει να το κάνουμε με κώδικα στο MainActivity.java. Αυτό το κάνουμε γιατί δεν έχουμε δει ακόμη τη μετάβαση από ένα activity σε ένα άλλο. *Κανονικά θα έπρεπε να γράψουμε κώδικα στο SecondActivity και να μπορούμε να μεταπηδήσουμε από το ένα στο άλλο. Αυτό όμως θα το δούμε σε επόμενο μάθημα.*
* Πάμε στο Manifest και αλλάζουμε σε SecondActivity.
* Γράφουμε κώδικα java για να συνδέσουμε το layout μας με την εφαρμογή. Έτσι θα μπορέσουμε, γράφοντας τον κατάλληλο κώιδκα, να δείξουμε το list_item ως πραγματική λίστα (να επαναλαμβάνεται δηλαδή).
* Τη σύνδεση του list_item με τη λίστα (Recycler View) που δημιουργήσαμε την κάνουμε μέσω ενός `Adapter`.
* Φτιάχνουμε μια νέα java class στην οποία θα συνδέσουμε τα στοιχεία του layout μας με την εφαρμογή.
    * H ItemHolder (η νέα java class) πρέπει να κάνει extend στην RecyclerView.ViewHolder.
    * Προσοχή. Η RecyclerView.ViewHolder είναι abstract class!
* Φτιάχνουμε την κλάση του `Adapter` (MyListAdapter) για τη σύνδεση. 
* Φτιάχνουμε την κλάση (MyPost) για την επίλυση του "προβλήματος" της επανάληψης του list_item, το οποίο εμφανίζει μια πολυπλοκότητα (έχει δυο θέσεις για κείμενο και μια για εικόνα).
* Συνδέουμε τα στοιχεία της λίστας μας στο OnBindViewHolder
* Έχουν μείνει τα τελευταία βήματα για να να φέρουμε τη λίστα στο Main Layout μας. Θα τα δούμε στο επόμενο μάθημα.


- - - -
* Βλ. Φάκελο App2_update_1
* Βλ. Βίντεο:  %userprofile%\OneDrive\ShareX-Captures\03-03-2021
