## Χρωματικά Μοντέλα

Υπάρχουν δυο μοντέλα χρώματος.<br>
Προσθετικό και Αφαιρετικό.<br><br>
**Προσθετικό**: πχ Φανάρια, Φακοί κλπ. Δεν υπάρχει χρώμα καθόλου, ξεκινάμε από το μαύρο και αυξάνουμε τη χρωματική ένταση μέχρι το λευκό. πχ, φανάρια, αναλόγως το γυαλί που θα βάλουμε πάμε από μαύρο σε κόκκινο ή από μαύρο σε πράσινο.
Ο χρωματικός κύκλος αποτελείται από RGB (Red, Green, Blue). Χρησιμοποιείται κυρίως σε Οθόνες υπολογιστών κλπ και λιγότερο στον πραγματικό κόσμο.<br>
Μηδενική ένταση σε όλα (0,0,0) έχω το μαύρο. Πλήρη ένταση σε όλα έχω το λευκό. Αναλόγως την ένταση που δίνω σε κάθε βάση παίρνω το κατάλληλο χρώμα. 

**Αφαιρετικό**: Ξεκινάμε από το Λευκό και αφαιρώντας φτάνουμε στο μαύρο. Ο τρόπος που δουλεύει το φως στον πραγματικό κόσμο.<br>
CMYK(Cyan, Mafenta, Yellow,blacK).<br>
Ότι προσθέτουμε από τα παραπάνω, αφαιρούνται όλα τα υπόλοιπα που μένουν και φαίνονται. Τα χρώματα μετρούνται σε ποσοστό.

Όταν έχουμε 8bit πληροφορίας το εύρος τιμών είναι έως 256. Οπότε έχουμε τιμές από  0-255 πχ, για κανάλια RGB.

Υπάρχουν και 16bit πληροφορίας με εύρος τιμών 256<sup>2</sup> = 0-65535

**BitDepth**: Είναι το πλήθος των bit που δεσμεύουμε για να αποθηκεύσουμε την χρωματική πληροφορία σε κάθε pixel της εικόνας μαζί.<br> 
**ColorDepth**: Είναι το πλήθος των χρωμάτων (ή χρωματική παλέτα) από τα οποία μπορούμε να επιλέξουμε το χρώμα για κάθε pixel της εικόνας.
Εξαρτάται άμεσα από το BitDepth.

|    |  BitDepth  | Color  | Depth  |
|-|-|-|-|
| B/W   | 1  | 2  | Άσπρο/Μαύρο  |
|  GreyScale | 8  |  256 | 256 τόνοι του γκρί  |
|  Index ή Palette |  8 | 256  | Επιλογή από παλέτα 256 χρωμάτων  |
|Hi Color | 16 | 65536 | |
|True Color | 24 | 256<sup>9</sup> |16,7 εκ.χρώματα |
|True Color + Alpha Channel | 32 | 256<sup>9</sup> + 256 τόνοι του γκρί|16,7 εκ.χρώματα + 256 τόνοι του γκρί|

**Υπολογισμός μεγέθους αρχείου εικόνας/βίντεο**

Εικόνα:<br>
ΎψοςxΠλάτοςxBitDepth&divide;8xΛόγοςΣυμπίεσης

Βίντεο:<br>
ΎψοςxΠλάτοςxBitDepth&divide;8xΛόγοςΣυμπίεσηςxFPS

* ΛόγοςΣυμπίεσης = συνήθως 1&divide;1 , αλλά σε μερικές περιπτώσεις πχ jpg = 1&divide;75
* ΎψοςxΠλάτος = Ανάλυση(Αριθμός Pixel)
* ΎψοςxΠλάτοςxBitDepth&divide;8 = Μέγεθος αρχείου εικόνας
* ΎψοςxΠλάτοςxBitDepth&divide;8xΛόγοςΣυμπίεσης = μέγεθος αρχείου βίντεο ανά sec
* ΎψοςxΠλάτοςxBitDepth&divide;8xΛόγοςΣυμπίεσηςxFPS = συνολικό μέγεθος αρχείου βίντεο




